ここでは仮想ネットワークについて学んでいきましょう。
非常に重要な概念考え方となります。
しっかりと深く理解することが重要になってきますので、一個一個具体例をもとにお話をしていければと思います。
早速、中身に入っていきましょう。
まずはネットワークがそもそも何なのかというところからお話をしていければと思います。
言葉としては聞いたことがあるかと思います。
その言葉を再定義するという感じです。
ネットワークというのは、人やモノを繋いで情報や資産を互いに共有し合っている状態というのが一般的な定義となります。
コンピュータにおけるネットワークといったものだけではなくて、人においてもネットワークという言葉はよく使われております。
例えば、ナントカ大学の卒業生ネットワークという言葉があった場合、ここにいる黒い人達が同じ大学の卒業生だったとしましょう。
このネットワークというのは、何かというとこういった形で繋がりができていて、お互いに連絡を取り合ったりすることができる。
もう少し具体的な例としては、例えば美味しいお店を紹介するとか、友人を紹介する仕事を紹介する情報をお互いに紹介しあうということを行う
ことができるのがネットワークということができます。
で、全く同じようにコンピュータもネットワークを作ることができます。
複数のコンピュータがある場合に、それぞれがつながり合って情報のやりとりをすることができます。
ひと昔であれば有線ですね。
LANケーブルなどをつないでやりとりをしてた一方で、今はクラウドという形で目には見えませんが、裏では配線があったりとか、もしくは
無線を使って情報の交換をすることができます。
で、ここでAZUREを学ぶ際に重要なポイント一つを移します。
非常に重要なポイントです。
それは何かというとネットワークというのは、イメージとしては広げるとか広がっていくっていう感覚があると思うんですね。
ネットワーキングを拡充するとかっていう時に人脈を広げるとか。
その時のネットワークっていうのはコミュニケーションが広がっていく。
外側に広がっていくようなイメージを持つかと思いますで、AZUREにおいてはもちろんこの広げていくっていう意味合いもある。
一方で、逆に繋がりを制限することもできる。
こういった意味合いにおいて、ネットワーク仮想ネットワークを使うということがあります。
例えば、このナントカ大学卒業生ネットワークというのは丸々大学というのがあったときに仏罰。
大学の卒業生というのは、このネットワークの中に入ることはできません。
コンピュータネットワークに関しても無線か有線でつながっていないコンピュータに関してはやりとりをすることができません。
つまり、このネットワークっていうのは外部から見たとき、そのつながりを制限内側に入っていないと通信ができない情報のやりとりができません
よということも意味することができるというところですので、広がるという観点と狭まっていく制限する。
この2つの観点というものを頭に入れた上で、過疎ネットワークについて学んでいきたいと思います。
次に、仮想ネットワークについて学習をしていきましょう。
仮想ネットワークというのは、何かというと言葉として説明をすると、物理サーバー上でネットワークを構築することができる仕組みということができ
ます。
そして、前のネットワークのところでお話をしたポイントをおさらいしておきましょう。
通信をすることができる。
すなわち、お互いにやりとりをすることができると同時に、外部とのつながりを制限することができるという2つのポイントを頭に入れておきましょ
う。
具体例を使って見ていこうと思います。
あるサーバーがありますで、このサーバーの中身が今、オレンジ色で塗られている場所としましょうで、ネットワークコンピュータでネットワークを
つなぐということは無線とか有線で違うコンピューターとつなぐようなイメージになるんですが、仮想化仮想ネットワークという言葉のとおり、仮想すなわち
物理的にあるものは一つなんですが、あたかもそれが複数の機器があって、その複数の機器が繋がっているように見せることが可能という
形になります。
今、ここに仮想マシンであったり、SQのサービス。
これはロードバランサーと呼ばれております。
左手のものですね。
であったり、もしくはもう1個の仮想マシンを同じサーバーの中に立ち上げたとしましょう。
このときに仮想ネットワークというサービス。
これは、AZURE上の仮想ネットワークのアイコンです。
この仮想ネットワークというサービスを使うことによって、それぞれ同じコンピュータサーバーの中の複数のサービス同士がコミュニケーションをとることができる
ということになります。
例えばもう一つですね。
違う仮想ネットワークがあったとしましょうで、そこに仮想マシーンを立ち上げたとしますで、これは同じサーバーの中に複数の仮想ネットワーク
を作ったという場合を想定してみます。
この場合に外部とのつながりを制限するというところを生かすことができて、右側の緑のエリアの仮想マシンとオレンジのエリアの仮想マシンという
のは、基本的にはお互いに通信をすることはできません。
別々の違うネットワークとして存在しているからですね。
こういった形で繋がるというところと制限をするということ。
この2つの役割を仮想ネットワークというものが担っているということを頭に入れておきましょう。
このネットワークのポイントを試験対策という観点から、いくつかお話をしていければと思います。
まず、1点目ある仮想ネットワークから他の仮想ネットワークは見えないということで、ネットワークというのは広がっていくというイメージに加えて、
外部から遮断する内部だけでやりとりをするといった意味合いも持つというお話をしてきました。
それと同じように、例えば今、右側に2つの仮想ネットワークがありますが、ある仮想ネットワークからその中の情報というのは見ることは基本
的にはできません。
基本的にはというのをさまざまなAZURE上では機能がありまして、その機能を使うと見えるようになるですが、ここは後ほど学んでいき
ましょう。
基本的には見えないというところを押さえておきましょう。
2点目ですね。
これ試験対策となりますが、仮想ネットワークとリソースのリージョンは同じである必要があります。
ですので、仮想ネットワーク東日本リージョンですね。
で作ってとすると、その中身のリソースは同じリージョンである必要があります。
例えば、右ですね。
見ていくと、西日本リージョン緑色の仮想ネットワークを作った際に、この中の仮想マシンのリージョンが東日本にすることはできないということ
ですね。
同じリージョンリージョンである必要があるというところも押さえておきましょう。
3点目。
最後です。
同じリージョンで複数の仮想ネットワークを作っても問題はありませんですので、東日本リージョンの中にひとつ仮想マシンを作ったら、その中に
同じリージョンの中にもう一つ仮想ネットワークを作っても全く問題はありませんよと形になります。
このあたりが試験対策のポイントとなりますので、押さえておきましょう。